# Пользовательская история справочника компании "_Tages_"

Пользователь ввел свои данные и попал на главную страницу
справочника.

Здесь он видит 5 вкладок : "_Города_", "_Сотрудники_", "_Дни рождения_", 
"_График отсутствия_", "_Команда Tages_".

Пользователь решает проверить раздел "_Города_" на сайте
компании. В этом разделе он находит подробные 
описания офисов компании в городе Ташкент, 
Москва, Уфа и Санкт-Петербург. Может просмотреть их 
адрес, телефон, электронную почту и дату открытия
офиса.<br> Также может перейти по кнопке "_Доп. информация_"
и узнать больше о конкретном офисе. Может 
просмотреть интерактивную галерею с фотографиями 
офиса. Пользователь находит это очень полезным, 
так как ему часто приходится путешествовать
между офисами.

Затем пользователь переходит на вкладку "_Сотрудники_",
чтобы узнать больше о своих коллегах из разных офисов компании. В этом
разделе он находит список всех сотрудников компании. 
Каждый сотрудник представлен со своей фотографией, 
должностью , подразделением и городом, также может увидеть состояние сотрудника.<br>
Пользователь может быстро найти нужного ему сотрудника, 
используя поиск по имени , также может отфильтровать сотрудников, 
по типу занятости, городу, типу отсутствия и по подразделению. 
Он может нажать на определенного сотрудника и узнать дополнительную 
информацию о нем.

Наступил день рождения одного из сотрудников,
и пользователь хочет поздравить его. Он переключается на вкладку
"Дни рождения", 
где находится календарь сотрудников, под числами 
отображается имя и фамилия сотрудника  , у которых день рождения в
текущем месяце. Или изменить его на список, где будут отображаться
конкретные даты рождения с именами и фамилиями сотрудников, 
и отсчет по дням до дня рождения. Также может отфильтровать их по 
нужному ему городу.

Пользователь планирует отпуск и хочет узнать о графике 
отсутствия своих коллег. Он переходит на вкладку "_График отсутствия_" 
и видит список/календарь сотрудников, которые находятся в отпуске, командировке или
на больничном. Пользователь может увидеть даты и причины их отсутствия, 
что помогает ему лучше спланировать свои задачи на время их отсутствия.

Пользователь решает посетить вкладку "_Команда Tages_". 
В этом разделе он видит древо информации о самой команде Tages. 
Здесь представлены члены команды с их именами, фамилиями, должностями, и легендами.<br>
Пользователь может узнать больше о каждом члене команды, нажав на конкретного сотрудника. 
Так же пользователь может переключать города для просмотра штата в них.
Он может узнать больше о легендах, нажав на кнопку "_Информация_"
















