## [Мероприятия](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/events)

## BL:
* Пользователь хочет видеть календарь мероприятий, чтобы знать сроки организации;
* Пользователь хочет видеть мероприятия в формате списка, чтобы просматривать мероприятия без необходимости искать его в календаре;
* Пользователь хочет иметь кнопку с актуальной датой, чтобы не было необходимочти искать его;
* Пользователь хочет иметь кнопки для навигации по календарю, чтобы просматривать мероприятия наперед;
* Пользователь хочет при клике на дату видеть детали мероприятия(будет ли запись, трансляция, даты проведения мероприятия со временем, офис в котором проводится мероприятие), чтобы  получить полную информацию о мероприятии и спланировать участие
* Пользователь хочет отфилтровать список мероприятий, чтобы разделить их по критериям.

## FE

**Задача:**<br> 

На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку "Мероприятия", где будет отображаться информация о мероприятиях в виде списка и календаря. В календаре мероприятия будут отмечены серым цветом.<br> Также необходимы кнопки для переключения между списком и календарем, кнопка для фильтрации мероприятий, а также кнопки для смены даты.

**Кнопки переключения "Список/Календарь":** 
* Разместить кнопки справа сверху.
* Дизайн: две кнопки для переключения между видами отображения в бело-оранжевом цвете и бело-сером.
*  Функциональность: при нажатии на "Список" отображается список мероприятий, при нажатии на "Календарь" отображается календарь.

**Кнопка с актуальной датой и стрелки:** 
* Разместить кнопку с актуальном датой и стрелками над календарем с левого края. 
* Дизайн: Черная кнопка с текущей датой и серыми стрелками для листания даты (влево и вправо).
* Функциональность: При нажатии на актуальную дату открывается окно, на котором можно выбрать месяц. При нажатии на стрелки изменяется отображаемая дата.

**Кнопка “Фильтр”:** 
* Разместить справа от кнопки “Календарь”. 
* Дизайн: белая кнопка с серым значком настроек.
* Функциональность: при нажатии открывается панель с фильтрами для сортировки мероприятий по:
1. Городу
2. Типу(гости, событие)
3. Типу мероприятия(оффлайн, онлайн)
4. Доступу(по приглашению, открытое)
5. Статусу мероприятия(на согласовании, утверждено, подготовка, активно, завершено, отложено, не согласовано, отменено, новое)
6. Вещанию(запись, трансляция, без записи, без трансляции).

**Календарь:**
* Разместить в основной части страницы ниже кнопок.
* Дизайн: календарь с полосками, отображающими периоды мероприятий. Полоски окрашены в серый цвет.
* Функциональность: отображение дней отсутствий, переключение дат, фильтрация.

**Список мероприятий:** 
* Дизайн: список мероприятий, разделенный месяцами, с белыми полями под каждым месяцем, на которых черным цветом написаны формат мероприятия, мероприятие и филиал, серым цветом - вещания, тег активно/завершено (активно выделить зеленым цветом, завершено - серым).
* Функциональность: отображение списка мероприятий, возможность переключения на календарный режим.

**Кнопка "Пользовательский календарь":** 
* Дизайн: Оранжево-серый переключатель слева над календарем.
## BE
1. При загрузке страницы:
* При загрузке страницы выполняется запрос к [`/portal.v1.EventsService/List`](https://git.tjump.ru/tages/tages-practice/analytics/-/blob/master/WW/gRPC/EventsVacation/List.md) для получения списка всех событий.
