# [Библиотека](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/library)
## BL
* Пользователь хочет взять книгу из библиотеки, чтобы изучить материал для своей работы и применить полученные знания в своей профессиональной деятельности.
* Пользователь хочет вернуть книгу в библиотеку, чтобы другие сотрудники могли воспользоваться этой книгой и улучшить свою работу.
* Пользователь хочет предложить книгу в библиотеку, чтобы пополнить коллекцию актуальной литературой и помочь коллегам получить доступ к ценным ресурсам.
* Пользователь хочет найти книгу по ее имени или автору, чтобы быстро получить доступ к нужной информации и использовать ее для выполнения текущих задач.
* Пользователь хочет изучить правила пользования библиотеки, чтобы правильно использовать ресурсы библиотеки и избежать штрафов или других негативных последствий.
* Пользователь хочет использовать фильтры при поиске книг, чтобы быстро сузить результаты поиска и найти именно ту книгу, которая соответствует его текущим потребностям и интересам.

## FE
**Задача:** 
На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку "Библиотека", где будет отображаться каталог книг, кнопки для навигации и взаимодействия с библиотекой, а также возможность предложить новую книгу. Необходимо предусмотреть функциональные кнопки и элементы для удобной навигации по каталогу книг.

* Кнопки "Все книги", "Правила пользования библиотекой", "Предложить книгу": расположить в верхней части страницы. <br>

**Кнопка "Все книги"**
* Дизайн: оранжевая кнопка для возврата к полному списку книг.
* Функционал: возвращает к полному списку кник
 
**Кнопка "Правила пользования библиотекой":**
* Дизайн: синяя кнопка с черным текстом
* Функционал: открывающая страницу с правилами пользования библиотекой.

**Кнопка “Фильтр”:**
* Разместить под кнопкой “Предложить книгу”.
* Дизайн: белая кнопка с серым значком настроек.
* Функциональность: при нажатии открывается панель с фильтрами для сортировки библиотеки по:
1. Городу
2. Статусу книги(свободна, занята)
3. Типу носителя(электроная, аудиокнига, бумажная)

* Кнопка "Предложить книгу": белая кнопка с оранжевым текстом, открывающая форму для предложения новой книги. <br> Форма должна состоять из 6 полей: 

Name | Type  | Required fields| Description |
|---|-----|-------|-----------|
|Автор |string| Необязательное поле |Автор книги|
|Тип носителя |enum| Обязательное поле |Тип носителя книги|
|Комментарий |string| Необязательное поле |Комментарий для книги|
|Ссылка |string| Условно-обязательное поле |Ссылка на книгу|
|Название книги |string| Обязательное поле |Название книги|
|Офис |enum| Условно-обязательное поле |Офис, в котором находится книга|

* Поле `Офис` сделать выпадающим списком - Москва, Уфа , Ташкент , СПБ1 , СПБ2  
* Поле `Тип носителя` сделать выпадающим списком - Бумажный, Электронный , Аудио  <br>
* При выборе пользователем `Тип носителя` - Бумажный - отобразить поле `Офис`  <br>
* Если пользователь не заполнил поля : `Тип носителя`, `Название` - выделить поля красным цветом  <br>



Каталог книг:
* Дизайн: карточки книг, расположенные в основной части страницы.
* Обложка книги: изображение обложки книги.
* Название книги: текстовое название книги, расположенное под обложкой.
* Кнопка "Взять": расположена под каждой книгой, оранжевая кнопка для взятия книги. При нажатии на кнопку отобразить окно для подтверждения действия. В окне нужно показать: `Название` , `Автор` и кнопка "Взять книгу"

## BE

1. При загрузке страницы:
* При загрузке страницы выполняется запрос к  [`/portal.v1.LibraryService/List`](https://git.tjump.ru/tages/tages-practice/analytics/-/blob/master/WW/gRPC/LibraryService/List__1_.md) для получения списка всех книг в библиотеке.
2. Бронирование пользователем книги:
* Для бронирования книги используется  [`/portal.v1.LibraryService/ReserveBook`](https://git.tjump.ru/tages/tages-practice/analytics/-/blob/master/WW/gRPC/LibraryService/ReserveBook.md).
* Запрос содержит параметры `book_id"` а в ответ возвращает объект книги, где поле `staff_id` заполняется значением пользователя, который забронировал книгу.
3. Возвращение книги пользователем:
* Для бронирования книги используется  [`/portal.v1.LibraryService/ReturnBook`](https://git.tjump.ru/tages/tages-practice/analytics/-/blob/master/WW/gRPC/LibraryService/ReturnBook.md).
* Запрос содержит параметры `book_id"` а в ответ возвращает объект книги, где поле `staff_id` очищается.
4. Предложение книги:
* Для предложения книги используется [`/portal.v1.LibraryService/SuggestBook`](https://git.tjump.ru/tages/tages-practice/analytics/-/blob/master/WW/gRPC/LibraryService/SuggestBook.md)
