## [Ретроспективы](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/retro)
#### BL
* Пользователь хочет видеть календарь с ретроспективой сотрудников, чтобы легко отслеживать даты проведения ретроспектив и планировать свое участие.
* Пользователь хочет видеть годовщины сотрудников,  чтобы отмечать важные даты и поздравлять коллег с годовщинами работы.
* Пользовтаель хочет видеть дополнительную информацию о ретроспективе при нажатии на сотрудника, чтобы получить подробности и подготовиться к участию.
* Пользователь хочет видеть ретроспективы в формате списка, чтобы быстро находить нужную информацию и анализировать данные.
* Пользователь хочет использовать фильтры, чтобы быстро находить интересующие ретроспективы:
1. Ретро
2. Тип
3. Город
4. Подразделение

#### FE
##### Задача:
На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку "Ретроспективы", где будет отображаться информация о сроках рабочих дней сотрудников в виде списка и календаря. Необходимо обеспечить возможность переключения между этими режимами, а также предоставить функциональность для фильтрации и смены дат.

**Заголовок "Ретроспективы":**
* Дизайн: крупный, жирный текст, расположенный в верхней части страницы, слева.
* Функциональность: информирует пользователя о содержимом вкладки.

**Переключатель между списком и календарем:**
* Дизайн: две кнопки,
расположенные рядом друг с другом.
* Кнопка "Список": белая кнопка с текстом "Список", оранжевая, если активная.
* Кнопка "Календарь": белая кнопка с текстом "Календарь", оранжевая, если активная.
* Функциональность: позволяет пользователю переключаться между режимами отображения списка и календаря.

**Отображение информации в виде списка:**
* Дизайн: вертикальный список сотрудников с их рабочими днями..
* Рабочие дни: список дат.
* Аватарка: круглая, расположена слева на карточке.
* Имя: жирный шрифт, черного цвет.
* Функциональность: отображение информации о сроках рабочих дней сотрудников в виде списка.

**Отображение информации в виде календаря:**
* Дизайн: календарь с днями работы сотрудников, отмеченными разными цветами.
* Разные цвета для разных сотрудников или статусов.
* Функциональность: визуальное представление рабочих дней сотрудников.

**Кнопка "Фильтр":**
* Дизайн: бело-серая кнопка с текстом "Фильтр", расположенная в верхней части страницы, справа от заголовка.
* Функциональность: открывает панель фильтров для сортировки и фильтрации данных по:
1. Городу
2. Ретро(активные, архив)
3. Типу(ретро, выход, аттестация, встреча, выезд из РФ, годовщина)
4. Подразделению
* Разместить справа от кнопки “Календарь”.

**Кнопки для смены даты:**
* Дизайн: кнопки со стрелками (влево/вправо) и кнопка с актуальной датой, расположенные над календарем.
* Функциональность: позволяет пользователю изменять отображаемую дату на календаре.

#### BE
* При переходе во вкладку возвращает `portal.v1.RetroService/List`
