# [Справочник](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/handbook)

### [Города:](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/handbook/office/3)
#### BL
* Пользователь хочет посмотреть города, чтобы узнать, в каких городах находятся офисы компании, и лучше планировать свои деловые поездки;
* Пользователь хочет посмотреть конкретный офис в городе, чтобы узнать контактную информацию о нем и получить визуальное представление о офисе;
* Пользователь хочет узнать дополнительную информацию о конкретном офисе, чтобы спланировать свое посещение и быть уверенным, что офис будет открыт.
  


#### FE
**Задача:**
На сайте для сотрудников необходимо создать вкладку "Города", чтобы пользователи могли получать информацию о филиалах компании и их местоположениях. На данной вкладке должны быть кнопки с названиями городов, при нажатии на которые внизу будет отображаться информация о соответствующем филиале (адрес, телефон, email, дата открытия), а также кнопка "Дополнительная информация". Справа от этой информации должны отображаться фотографии филиалов. Ниже основной информации должны быть два блока: "Контактная информация" (сотрудник и информация о нем) и "Полезные ссылки". Ещё ниже - мини-сноски с городами, в которых есть филиалы, и их адресами, а в самом низу страницы должны быть иконки соц. сетей.

**Кнопки городов:**
* Разместить в верхней части страницы.
* Дизайн: Белые кнопки, с черным текстом. При нажатии выделяется синим с белым текстом.
* Функциональность: при нажатии ниже отобразить информация о филиале: Адрес, телефон, Email, дата открытия.

**Кнопка "Дополнительная информация":**
* Разместить ниже в окне информации о филиале, ниже адреса, телефона, Email, даты открытия.
* Дизайн: белая кнопка с оранжевым текстом и границами.
* Функциональность: при нажатии открывается окно с дополнительной информацией о филиале.

* Справа от информации о филиале отобразить фотографии филиала

**Отображение дополнительных блоков:**
* Отобразить блок "Контактная информация" ниже информации о филиале: имя сотрудника, должность, контактные данные (телефон, email).
* Аватарка: круглая, расположена слева на карточке.
* Имя: жирный шрифт, черного цвет.
* Отдел и должность: обычный шрифт, серого цвета.

**Отобразить блок "Полезные ссылки" справа от блока "Контактная информация".**

* Отобразить сноску "Адреса офисов" с названиями городов и адресами филиалов ниже блоков "Контактная информация" и "Полезные ссылки".
* Дизайн: "Адреса офисов" - черный жирный заголовок, названия городов - оранжевым, адреса - серым.
* В самом низу страницы отобразить иконки VK, YouTube, Telegram с ссылками на соответствующие социальные сети.


#### BE
***


### [Cотрудники:](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/handbook/employees)
#### BL
* Пользователь хочет просмотреть список сотрудников, чтобы узнать в каких городах они работают, какую должность занимают и на рабочем месте они или нет;
* Пользователь хочет отфилтровать список сотрудников, чтобы разделить их по критериям;
* Пользователь хочет изменять количество сотрудников на одной странице, чтобы было удобнее просматривать список;
* Пользователь хочет иметь возможность написать сотруднику, чтобы связаться с ним через Mattermost;
* Пользователь хочет просмотреть профиль сотрудника, чтобы увидеть дополнительную информацию о нем;
* Пользовтаель хочет добавлять или удалять роль администратора пользователям, чтобы дать доступ сотруднику к порталу.

#### FE
**Задача:**
Необходимо создать вкладку на сайте для сотрудников, которая будет включать следующие элементы: поле ввода "Поиск по сотрудникам", кнопку "Выдача ролей", кнопку "Фильтр", список сотрудников с информацией о них (аватарка, имя, отдел, должность) и элементы навигации по списку (цифры, стрелки).

**Поле ввода "Поиск по сотрудникам":**
* Разместить в верхней части страницы, слева.
* Добавить плейсхолдер "Поиск по сотрудникам".
* Дизайн: белое поле ввода с серыми границами.
* Функциональность: при вводе текста происходит фильтрация списка сотрудников.

**Кнопка "Выдача ролей":**
* Разместить рядом с полем ввода, справа.
* Дизайн: оранжевая кнопка с белым текстом "Выдача ролей".
* Функциональность: при нажатии открывается модальное окно с выпадающим списком для выбора сотрудника и назначения ему роли.

**Кнопка "Фильтр":**
* Разместить справа от кнопки "Выдача ролей".
* Дизайн: белая кнопка с серым текстом "Фильтр".
* Функциональность: при нажатии открывается панель с фильтрами для сортировки списка сотрудников:
1. Тип занятости(в офисе, вне офиса);
2. Город;
3. Тип отсутствия(отпуск, болеет, командировка, отсутствует, сессия, конференция, декрет, удалёнка);
4. Подразделение.

**Список сотрудников:**
* Разместить в основной части страницы ниже поля поиска и кнопок.
* Отобразить список сотрудников в виде строк.
* Каждая карточка должна содержать:
* Аватарка: круглая, расположена слева на карточке.
* Имя: жирный шрифт, черного цвет.
* Отдел и должность: обычный шрифт, серого цвета.
* Функциональность: нажатие на имя сотрудника открывает подробную информацию о сотруднике; нажатие на отдел или должность фильтрует список по соответствующему критерию.

**Элементы навигации по списку:**
* Разместить в нижней части страницы, под списком сотрудников.
* Кнопки цифр: квадратные, с белым фоном. Активная кнопка - оранжевая с белым текстом.
* Стрелки: иконки стрелок серого цвета, при наведении - затемняются.
* Функциональность: кнопки с цифрами позволяют переходить к конкретной странице списка, стрелки "влево" и "вправо" - для перехода к предыдущей и следующей странице соответственно.



#### BE
##### Добавить/удалить роль админа:
1. При нажатии на нопку "Добавить роль админа":
* После нажатия на кнопку "Добавить роль админа" используется `/portal.v1.AdminService/SetRoleUser` изменяет значение `key` с `staff` на `admin`.
2. При нажатии на нопку "Удалить роль админа":
* После нажатия на кнопку "Удалить роль админа" используется `/portal.v1.AdminService/RevokeUserRole` изменяет значение `key` с `admin` на `staff`

***
### [Дни рождения:](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/handbook/birthdays)
#### BL
* Пользователь хочет знать когда у его коллег день рождения, чтобы организовать поздравление;
* Пользователь хочет видеть дни рождения в формате интерактивного календаря, чтобы легко видеть распределение дней рождения по месяцам;
* Пользователь хочет видеть дни рождения в формате списка, чтобы просматривать день рождение сотрудника без необходимости искать его в календаре;
* Пользователь хочет иметь кнопку с актуальной датой, чтоб было небыло необходимочти искать её;
* Пользователь хочет иметь кнопки для навигации по календарю, чтоб просматривать дни рождения наперед;
* Пользователь хочет при клике на дату видеть детали сотрудника (имя, дата рождения, возраст, статус), чтобы знать чье это день рождение и возраст сотрудника.
* Пользователь хочет иметь фильтр дней рождения по филиалу, чтобы иметь возможность видеть дни рождения сотрудников в своем филиале.

#### FE
**Задача:**
На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку "Дни рождения", где будет отображаться информация о днях рождения сотрудников, друзей а так-же детей сотрудников в виде списка и календаря. В календаре
дни рождения сотрудников и их детей будут отмечены разными цветами. Также необходимы кнопки для переключения между списком и календарем, кнопка для отображения календаря на весь экран, кнопка для фильтрации дней рождений, а также кнопки для смены даты.

**Кнопки переключения "Список/Календарь":**
* Разместить кнопки справа сверху.
* Дизайн: две кнопки для переключения между видами отображения в бело-оранжевом цвете и бело-сером.
* Функциональность: при нажатии на "Список" отображается список дней рождений, при нажатии на "Календарь" отображается календарь.

**Кнопка с актуальной датой и стрелки:**
* Разместить кнопку с актуальном датой и стрелками над каледарем с левого края.
* Дизайн: Черная кнопка с текущей датой и серыми стрелками для листания даты (влево и вправо).
* Функциональность: При нажатии на актуальную дату открывается окно, на котором можно выбрать месяц. При нажатии на стрелки изменяется отображаемая дата.

**Кнопка “Фильтр”:**
* Разместить справа от кнопки “Календарь”.
* Дизайн: белая кнопка с серым значком настроек.
* Функциональность: при нажатии открывается панель с фильтрами для сортировки дней рождений по городам.

**Календарь:**
* Дизайн: Стандарный белый календарь с серыми числами на нем, отмеченными днями рождения сотрудников и их детей разными цветами.
* Функциональность: отображение дней рождений в календаре, переключение дат, фильтрация.

**Список дней рождений:**
* Дизайн: список сотрудников с круглыми аватарами с указанием даты их рождения в сером цвете.
* Функциональность: отображение списка дней рождений, возможность переключения на календарный режим.

#### BE
1. При загрузке страницы:
* При загрузке страницы выполняется `/portal.v1.FriendService/List` для получения списка друзей сотрудника
* При загрузке страницы выполняется `/portal.v1.ChildrenService/List` для получения списка детей сотрудника

***
### [График отсутствия:](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/handbook/calendar)
#### BL
* Пользователь хочет посмотреть график отсутсвия, чтобы избежать проблем с планированием и корректировать график;
* Пользователь хочет добавлять отстутствие, чтобы отслеживать персонал;
* Пользователь хочет видеть пропуски в формате календаря, чтобы видеть распределение дней по месяцам;
* Пользователь хочет видеть пропуски в формате списка для быстрого просмотра, чтобы просматривать отсутвие сотрудников без необходимости искать их на календаре;
* Пользователь хочет фильтровать сотрудников, чтобы разделить их по критериям;
* Пользователь хочет иметь кнопку с актуальной датой, чтоб было небыло необходимочти искать её;
* Пользователь хочет иметь кнопки для навигации по календарю, чтоб просматривать отсутствия сотрудников в любой период времени;
* Пользователь хочет при клике на имя сотрудника увидеть дополнительную информацию об отсутствии, чтобы знать по какой причине он отсутствует.

#### FE
**Задача:**
На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку "График отсутствия", где будет отображаться информация об отсутствии сотрудников в виде списка и календаря. В календаре будут отображены цветные полоски с именами сотрудников и иконками причин отсутствия. Также необходимы кнопки для добавления отсутствия, фильтрации, а также для выбора даты и навигации по датам.

**Кнопка "Добавить отсутствие":**
* Разместить кнопку с правого краю, сверху.
* Дизайн: оранжевая кнопка с белым текстом "Добавить отсутствие".
* Функциональность: при нажатии открывается форма для добавления отсутствия.
* При нажатии на кнопку "Создать" в форме "Добавления отсутствия" использовать `portal.v1.VacationService/Create`

**Кнопки переключения “Список/Календарь”:**
* Разместить кнопки справа сверху, справа от кнопки "Добавить отсутствие".
* Дизайн: две кнопки для переключения между видами отображения в бело-оранжевом цвете и бело-сером.
* Функциональность: при нажатии на “Список” отображается список отсутвовавших сотрудников, при нажатии на “Календарь” отображается календарь.

**Кнопка "Фильтры":**
* Разместить справа от кнопки календарь.
* Дизайн: белая кнопка с серой иконкой настроек для открытия панели фильтров.
* Функциональность: при нажатии открывается панель с фильтрами:
* 1. Отсутствия (активные, архив, запрос);
* 2. Город;
* 3. Тип отсутствия (отпуск, болеет, командировка, отсутствует, сессия, конференция, декрет, удалёнка);
* 4. Подразделение.

**Кнопка с актуальной датой и стрелки:**
* Разместить в левого краю над календарем.
* Дизайн: черная кнопка с текущей датой и серыми стрелками для листания даты (влево и вправо).
* Функциональность: при нажатии на стрелки изменяется отображаемая дата соотвественно и календарь.

**Календарь:**
* Разместить в основной части страницы ниже кнопок.
* Дизайн: календарь с полосками, отображающими периоды отсутствия сотрудников. Полоски окрашены в разные цвета в зависимости от причины отсутствия.
* Функциональность: отображение дней отсутствий, переключение дат, фильтрация.

**Полоски отсутствий:**
* Разместить вдоль дней, в которые сотрудники отсутствовали.
* Дизайн: цветные полоски с именами сотрудников и круглыми иконками причин отсутствия.
* Функциональность: отображение периода отсутствия каждого сотрудника с указанием причины (иконка) и имени сотрудника на полоске.

**Поле ввода “Поиск по сотрудникам”:**
* Разместить в режиме списка в верхней части страницы, слева.
* Добавить плейсхолдер “Поиск по сотрудникам”.
* Дизайн: белое поле ввода с серыми границами.
* Функциональность: при вводе текста происходит фильтрация списка сотрудников.

**Список отсутствий:**
* Разместить в основной части страницы ниже поля поиска и кнопок.
* Отобразить список сотрудников в виде строк.
* Каждая карточка должна содержать:
* Аватарка: круглая, расположена слева на карточке.
* Имя: жирный шрифт, черного цвет.
* Тэг должности: обычный шрифт, серого цвета.
* Функциональность: нажатие на имя сотрудника открывает подробную информацию о сотруднике.
* Разместить справа тэг с причиной отсутствия, каждая причина соответсвует своему цвету. Черный текст по середине с периодом отсутсвия и под ним серым текстом количество дней.


#### BE
1. При загрузке страницы:
* При загрузке страницы выполняется `/portal.v1.VacationService/List` для получения списка отсутствующих сотрудников
2. При добавлении отсутсвия сотрудника:
* При нажатии на кнопку "Добавить отсутствие" выполняется `/portal.v1.VacationService/Create` для добавления сотруднику статуса отсутсвует.
* После выполнения `/portal.v1.VacationService/Create` - `/portal.v1.VacationService/List` изменяется и при обновлении страницы выводит обновленный список. 

***
### [Команда тагес:](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/tree)
#### BL
* Пользователь хочет видеть всю команду Tages разделенную на: 
1. Должности
2. Количество сотрудников на должности
3. Имена и фамилии сотрудников 
4. Иконки состояния 
* Пользователь хочет ознакомиться с легендами, чтобы понимать значение иконок состояния сотрудников;
* Пользователь хочет просмотреть команды разных городов, чтобы знать команду своего офиса.

#### FE
**Задача:**
На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку "Команда Тагес", где будет отображаться логотип компании, списки сотрудников по отделам с их статусами, а также возможность сортировки по филиалам городов. Необходимо предусмотреть пояснение иконок и возможность отображения/скрытия сотрудников, отсутствующих в данный момент.

**Логотип компании:**
* Разместить логотип компании по центру экрана.

**Отображение отделов и сотрудников:**
* Разместить названия отделов вокруг логотипа.
* Отделить каждое название своим цветом.
* Под каждым названием отдела отобразить список сотрудников с соответствующими иконками статусов:
1. В штате
2. Прошел(-а) испытательный срок
3. Приглашенный эксперт
4. Испытательный срок
5. Декрет

**Создание кнопок для сортировки по филиалам:**
* Добавить кнопки с названиями городов в верхней части страницы.
* При нажатии на город:
* Кнопка становится оранжево-белой.
* Отображается логотип компании другого цвета с названием города по центру.
* Отображаются отделы и сотрудники соответствующего филиала.

**Создание кнопки "Информация":**
* Добавить белую кнопку с оранжевой надписью "Информация".
* При нажатии на кнопку открыть окно с пояснением иконок.

**Реализация переключателя "Показывать отсутствия":**
* Добавить переключатель рядом с надписью "Показывать отсутствия".
* Функциональность: при активации показывать сотрудников, отсутствующих в данный момент, при деактивации скрывать их.

#### BE


  
