## [Статистика](https://tages-admin-portal-dev.tages.dev/dashboard)

#### BL:
* Пользователь хочет видеть общее количество сотрудников на рабочем месте, чтобы понять текущую загрузку офиса и оптимизировать распределение задач и ресурсов.
* Пользователь хочет видеть количество сотрудников в разных офисах, чтобы оценить загруженность и потребности каждого филиала для принятия решений по улучшению условий работы и распределению рабочих мест.
* Пользователь хочет видеть сколько человек по какой причине отсуствуют, чтобы анализировать причины отсутствия (болезни, отпуска, командировки и т.д.) для планирования замен и обеспечения
* Пользователь хочет видеть в процентном соотношении сколько сотрудников в офисах, чтобы иметь визуальное представление о распределении персонала по офисам и использовать эти данные для принятия управленческих решений и оптимизации рабочего процесса. 

#### FE
##### Задача:
На сайте для сотрудников необходимо добавить вкладку статистики, где будут отображаться проценты присутствия сотрудников. В статистике будут отображены приглушенно зеленые круги с зеленой полосой процентов: с общим числом сотрудников, а ниже ячейки с кругами с процентами по каждым филиалам отдельно. Под каждым кругом филиала будет либо надпись "Все дома!", либо кнопка "Подробнее".

* На странице разместить заголовок в черном цвете "Статистика", а ниже черную надпись "В TAGES"

**Процентный показатель:** 
* Разместить под надписью "В TAGES" общий процентный показатель с информацией сколько из общего количества человек присутствует, а под ним ячейки с показателями по каждому филиалу с информацией сколько из общего количества человек присутствует.
* Дизайн: приглушенно зеленые круги с ярко зеленой полосой, которая показывает проценты присутствующих, справа от них серая надпись с информацией сколько из общего количества человек присутствует.

**Кнопка "Подробнее":**
  * Разместить под процентным показателем.
  * Дизайн: Оранжевая кнопка. Функционал: показывает причины отсутствия, каждая из причин выделена своим цветом: декрет - фиолетовая, удаленка, болеет, командировка, отсутствует, сессия - оттенками голубого.

#### BE
